#FAQ-上手GrowingIO
####GrowingIO 支持哪些平台的数据采集
GrowingIO 支持 HTML, H5, iOS 和 Android 平台的数据的数据采集，允许用户自定义维度和指标，产品提供了BI平台，支持多重样式的图表分析。

####相较于其它产品，GrowingIO 有什么优势、区别或是特点呢？
GrowingIO 最大的优势就是无埋点，把工程量降到最低；全数据采集，历史数据回溯；实时出图，无需等待；灵活的多维度分析。

####GrowingIO 的数据是实时采集的吗？
Web 端的数据是实时收集的，从收集到呈现大约有 1 ~ 1.5小时延迟。App上的 visit page 和 click 等关键交互事件会即时发送，每小时统计一次；impression 等非关键事件每天晚上发送一次。如果用户使用 APP 时处于断网状态，会在用户接入网络后采集数据。因此按小时统计的某个时间段的数据可能是动态变化的，按天统计的数据会相对稳定。

####Web 和 App 是否可以联动分析？
您的 Web 和 App 数据，能够被整合到相同的项目下，整合起来分析。也可以根据您的需求，独立进行分析。

####**如何才能使用 GrowingIO 产品？    **
在您的网站加载我们的 3 行 JS 代码，或者 App 嵌入我们的 SDK，发布上线后，经过简单培训后，您的数据分析、产品、运营人员即可从各自角度进行数据分析。如何接入具体请参考左侧导航『开发者文档』。

####**GrowingIO 提供哪些用户权限管理？ **
「创建者/管理员」能够对用户进行权限设置，您可以点击头像进入项目管理和组织管理页面，对成员的权限进行设置。更多的权限管理会逐步开放。

####**使用 GrowingIO 是不是完全不需要埋点?    **
GrowingIO 需要在您的产品中添加 SDK 代码来实现无埋点数据采集。而这一次代码安装，就能省去后续编程、手动埋点、等待数据的时间成本。

####**加了 JS，SDK代码为什么还说是无埋点采集？**
用户只需加载一次我们的JS代 码和SDK，即可采集到页面任一元素的用户交互数据，而不需要在任一元素上单独埋代码，所以从这个角度来说是无埋点采集。

####**如果我没有代码基础，能安装 GrowingIO 吗?     **
我们建议您最好是请工程师协助您完成代码安装的流程。对工程师来说只需要几分钟就可以，安装完成以后您就可以直接使用。

####**圈选制图感觉很复杂，你们提供培训吗？**
我们会提供详细的产品使用手册、教程视频和培训内容。掌握产品背后的方法论后，您可以从更多维度，更深入地进行各类数据和业务分析。您的网站或者 APP 集成了 JS，SDK 代码之后，会通过邮件微信等多种方式收到培训邀请。

####**GrowingIO 有哪些数据安全机制,如何保证数据的安全性?**
1. GrowingIO 的业务模式是向企业客户收费，我们提供专业的产品和服务来变现，并且坚持第一方数据属于第一方客户
2. 我们的数据从采集端开始就采取加密方式，输送到云端。云服务我们采用全球最大的云服务商 AWS，我们继承 AWS 的安全机制。在内部 GrowingIO 拥有一套完整的安全机制和权限管理。并且生产和开发环境完全隔离。

####**数据发送到哪里呢？**
用户的交互数据，会上传到我们的服务器进行数据清洗、整理和分析。

####**我能不能在我们自己的环境中搭建 GrowingIO 的系统？**
GrowingIO 不支持私有云部署。我们的产品功能在不断进化中，集中部署能让客户尽快享受新的功能。

####**我在 GrowingIO 上的数据能不能导出呢？**
GrowingIO 支持将图表中的数据导出为多种格式，也支持将您上传的用户属性数据按照不同的用户分群进行导出。此外，若您有更多的数据导出需求，您可以拨打(010) 84159238 咨询我们的销售人员或直接联系在线客服。

####**GrowingIO 是如何收费的呢？**
目前 GrowingIO 没有完全免费的版本，不过我们提供在一定流量下的产品试用服务，帮助企业在决定购买前全面体验 GrowingIO 平台的强大功能；具体收费情况请拨打(010) 84159238 或直接联系在线客服。