# 数据认知


####GrowingIO 的 PV 是怎么计算的？
GrowingIO 的 PV 计算的是一段时间内网站的网页被浏览的总次数。

####GrowingIO 是怎么定义网站访问量的？
GrowingIO 网站访问量计算的是一段时间内用户向您的网站发起的会话的总数量。

####GrowingIO 如何区分 PV 和 UV？
PV 即 Pageview 表示访问了多少页面，UV 是 unique visitor 独立访客，GrowingIO是以一段时间内访问您网站的所有用户去重得到的独立用户数量来做计算的。

####GrowingIO 如何定义新访问用户？
GrowingIO 新访问用户的定义是最近 90 天第一次访问您网站的用户数量

####访问用户和登录用户有什么区别？
访问用户是基于浏览器 cookie 或者移动设备 ID 等具有唯一标识性的 ID 信息计算的；登录用户是根据用户上传的 CS1 字段计算的。 （关于CS字段上传，请参考：[属性数据(CS)上传服务说明文档](https://help.growingio.com/AttributeDataDocumentation.html)）

####什么是跳出率？
在一个会话中，只访问了一个页面就离开网站的行为被称为跳出。跳出率是指跳出会话占总会话数量的比例。

####请问 GrowingIO 中标签的浏览量和点击量是怎么计算的呢？
您圈选出的某个元素会成为 1 个标签，GrowingIO 会追溯 7 天的历史数据，计算出过去 7 天该标签被浏览的数量和被点击的数量。

####为什么一个页面的位置相近的元素，impression 数据会有很大的差距？ 	
造成数据差异的原因有如下：

1. 不同的页面结构，造成了一些元素有着变动的 id。按照某个固定id的方式统计元素的 impression 和 click 会低于元素的实际访问数据；我们开发了智能化识别算法，利用模糊查询，进行更精确的数据统计；
2. 有些元素不是对所有用户呈现的，比如表征用户等级的『皇冠』，对于没有达到该等级的用户看不到该元素；所以会导致该元素的 impression 量低于一直展示的其他元素。"


####为什么我页面的 PV 会大于页面上元素的浏览量 (impression)？
可能有以下几个原因：
1. 有些元素不是对所有用户呈现的，比如表征用户等级的『皇冠』，对于没有达到该等级的用户看不到该元素；
2. 用户未访问该元素：有些元素没来得及渲染用户已经离开了当前页面；
3. IE8 及以下的 IE 浏览器版本 GrowingIO 不收集 impression；
4. 在一个加载完成的页面上，用户进行某个交互操作而页面不重新渲染，这时会触发一次 PV，而页面上元素 impression 不会 +1。

####为什么页面的访问量，没有页面按钮的访问量高？
可能有以下几个原因：
1.圈选元素的时候页面选择的是全站页面，就是说按钮的定义是跨页面的；
2.有可能那个按钮可以由于交互操作被多次显示 ；
3.圈选元素的时候关掉了文本，链接。

####为什么我新用户数量为什么占比这么高？	
GrowingIO 从集成代码后开始获取用户数据，因此在刚刚集成代码的几天会统计到大量的新用户。建议您在统计一段时间后再参考新用户数据。

####GrowingIO 计算的“消耗”数据为什么和我们内部计算的对不上？
GrowingIO 专注在互动数据上；当客户在贵网站或移动应用上点击“消耗”按钮时（例如“购买确定”,“下载确定”，“确定使用”等等），我们的代码抓去动作本身；然而，点击后如果有报错，或其他技术问题导致点击未成功，需要再次点击时，数据就会有一定的差异。具体消耗数据仍应该以公司内部系统数据为准，后续会支持业务数据对接。从以往的经历而言，我们追踪的行为数据会略微高于实际消耗值。

#### **GrowingIO 如何判定地域? 地域的判定是否准确?**

GrowingIO 使用商业 IP 库来判断用户所属地域，该 IP 库更新频繁，能够保证较高的准确度。由于不同的 IP 库的地域信息存在天然差异，可能会出现同一个访问不同的 IP 库统计到的用户属于不同区域。

