# 网站分析词汇


### ** 维度**
**定义**：说明数据，是人们分析问题的特定角度  
**应用**：“城市名称”维度的值可以为“北京”、“上海”或“杭州”；CS字段User Type 维度值可以是 “试用客户”，“免费客户”，“付费客户”。

---
### ** 指标**
**定义**：衡量数据，指标是指可以按总数或比值衡量的具体维度元素。  
**应用**：在网站分析中访问时长是常见的指标，我们可以用访问时长去监测来自不同访问渠道（维度）的客户浏览网站的时间。

**技术说明／备注**：维度和指标的关系：虽然维度和指标可以独立使用，但常见的还是相互结合使用。维度和指标的值以及这些值之间的关系，使您的数据具有了意义。为了挖掘尽可能多的深层次信息，维度通常与一个或多个指标关联在一起。例如：将指标访问时长，转化率与维度访问渠道结合使用，有利于您洞察不同渠道流量表现。某个渠道有高访问时长确有低转化率，可能表示用户无法在短时间内发现想要得到的信息，因而未完成转化。

---
### ** KPI**
**定义**：指标中的关键指标。那些可以帮助你理解衡量企业绩效的指标。  
**应用**：这些KPI（关键指标）通常反应公司的商业目标。不同行业的企业有不同的KPI体系。对于电商网站来说，KPI体系中肯定有平均订单金额。但是对于新闻类网站来说，客户访问时长，平均文章留言数量就是重要KPI指标了

**技术说明／备注**："由于KPI和Business Objective和Goal紧密相连，因此如果Business Objective没有定义好，那么KPI也就不会正确。从重要性看，有如下的不等式：
 ```Business Objectives > Goals > KPI's > Metrics```"—— Avinash Kaushik
 
 ---
 ### ** Impression**
 **定义**：Impression指的页面上元素的曝光次数。
 
 ---
 

 ### ** 会话**
  访客从进入网站到离开网站的一系列活动记为一次访问，也称会话(Session),1次访问(会话)可能包含多个PV。
  
 
**技术说明／备注**："对于一个访问者而言，session结束有一下三种情况                                 
1. 在页面停留的时间超过30分钟；

2. 一天结束时；

3. 浏览器关闭时。

---

 ### ** 人均浏览页数 **
 **定义**：平均每个独立访客产生的PV。人均浏览页数=浏览次数/独立访客。体现网站对访客的吸引程度

---
  ### ** 离开率 **
  **定义**： 离开率=该页面离开次数/该页面浏览次数。流程结束页或内容较无价值的页面可能会有较高离开率。
  
  ---
  ### ** 直接输入网址或书签 **
   **定义**： 在浏览器地址栏输入网址访问、将网址保存到浏览器收藏夹后访问或由于页面跳转产生的来源页面丢失的情况统称为直接输入网址或书签。
   
   ---
   ### ** 热点图 **
**定义**：  热点图是通过使用不同的标志将图或页面上的区域按照受关注程度的不同加以标注并呈现的一种分析手段，标注的手段一般采用颜色的深浅、点的疏密以及呈现比重的形式。可帮助您了解页面的设计是否合理，广告位的安排能否获取更多佣金。

---
### ** 日访问频度 **
 **定义**：    同一个访客在一天内访问网站的次数。访问次数越多忠诚度越高。
 
 ---
### ** 上次来访时间 **
**定义**：访客每一次访问网站距离上一次访问网站的时间差。时间差越小忠诚度越高。

---
### ** 受访页面 **
**定义**：  您安装了统计代码的各个页面被访问的情况，可以了解哪些页面最常被访问，哪些页面停留时间长，用户最常在哪些页面离开等。

---
### ** 平均访问页数 **
 **定义**：   平均每次访问浏览的页面数量，平均访问页数=浏览量/访问次数。
 ---
 ### ** 落地页 **
 **定义**：   用户访问您网站的第一个页面。
 ---

### ** 平均访问深度 **
 **定义**： 平均每次访问浏览的去重页面数量，平均访问深度=去重浏览量/访问次数。
 
 ---
### ** 目标 **
 **定义**：目标是指您希望访客在网站上完成的任务，如注册、下订单、付款等。
 
 ---
### ** 转化 **
 **定义**：转化即指潜在客户完成一次您期望的行动，与您的推广目的和对推广效果的定义密切相关。比如您设立的转化目标是客户完成购买，则如果客户进入购买完成页，则说明客户完成了转化。
 
 **技术说明／备注**：转化既可以是关键转化，也可以是次要转化。关键转化通常是指完成购买交易。次要转化则是指完成电子邮件注册等活动，表明用户正在一步步接近关键转化。


---
 ### ** 转化率 **
 **定义**：转化率以百分比对形式表示，计算方法是用某种产出来除以独立访客或是访问量。
 
  **技术说明／备注**：转化率计算看起来相当简单，但是用独立访客还是使用访问作为分母取决于你对于网站业务的看法和理解。某些情况下，使用访问Visit计算，如统计访客在某段较短时间内重复产生数次购买行为。用这种算法，转化率侧重于访问次数。如果用User，则重于访问人数。如果选用访问人数作为分母，则会认为一个人在发生购买之前，会对网站进行多次访问，这也更接近于现实世界情况。


---
 ### ** SEO **
 **定义**：SEO（ Search Engine Optimization）搜索引擎优化是指通过对网站内部调整优化及站外优化，使网站满足搜索引擎收录排名需求，在搜索引擎中关键词排名提高，从而把精准用户带到网站，获得免费流量，产生直接销售或品牌推广。
 
 ---
 ### ** SEM **

 **定义**：SEM（ Search Engine Marketing）搜索引擎营销就是基于搜索引擎平台的网络营销，利用人们对搜索引擎的依赖和使用习惯，在人们检索信息的时候将信息传递给目标客户。搜索引擎营销的基本思想是让用户发现信息，并通过点击进入网站或网页，进一步了解所需要的信息。

---
  ### ** 自然流量／直接流量 **
 **定义**：指在浏览器中键入您网站网址的访问者或点击书签来到您的网站。直接访问量还可能包括通过离线（即出版物、电视）广告系列吸引来的访问者。
 
---
 ### ** 搜索引擎流量 **
 **定义**：搜索引擎流量是指通过搜索进入你的网站，一般来讲，搜索流量定向性更强，对用户的观感也更好。