## 指标

---

### ** 页面浏览量**

### **（**_**Page View **_**）**

**定义**:访问用户实际浏览过的网页数（PV）的总和。

**技术说明／备注**：PV 在如下情况下大于页面的元素的浏览量：

1. 由于权限原因，时间原因，地域原因，某些元素不是每次都出现在页面上；

2. 页面加载一半，此时PV计为1， 未加载的元素的浏览量计为0；

3. 某些低版本的IE浏览器无法采集元素浏览量。

---

### ** 访问用户量**

### **（**_**User **_**）**

**定义**:指GrowingIO用来标记用户的u字段的去重数量，用来分析独立访问用户的数量。

**技术说明／备注**：当 cookie 改变，或者使用不同的设备登陆时，会被计算为新的用户。

使用app的用户,用户以设备为判断标准，在移动统计中，每个独立设备认为是一个独立用户。Android系统默认根据Android\_ID，iOS系统默认根据IDFV来标识一个独立用户。

---

### ** 登录用户量**

### **（**_**Login User **_**）**

**定义**:登录用户的数量。

**技术说明／备注**：需要上传用户属性CS1字段. [属性数据\(CS\)上传 API 说明文档](https://docs.growingio.com/attribution-data.html)

### ** 新登录用户量**

### **（**_**Login User **_**）**

**定义**:在 GrowingIO 内新出现的新登录用户的数量。

**技术说明／备注**：要想获得登录用户量，与新登录用户数量的统计，您需要上传用户属性CS1字段。具体设置方法请参见：

[属性数据\(CS\)上传 API 说明文档](https://docs.growingio.com/attribution-data.html)

---

### ** 访问量**

### **（**_**Visit **_**）**

**定义**:会话（session）的数量。

**技术说明／备注**：

web：访客从进入网站到离开网站的一系列活动记为一次访问，也称会话（Session），1次访问（会话）可能包含多个PV。30分钟内无动作，再次操作时访问量会增加一次。

APP：APP 进入后台超过 30 秒后，再次操作 APP 时，访问量会增加一次。

---

### ** 跳出率**

### **（**_**Bounce Rate **_**）**

**定义**:所有会话（session）中，计算只有一个访问页面的会话占全部会话的比例。 用于衡量落地页质量。

---

### ** 新访问用户量**

### **（**_**New User **_**）**

**定义**: 一天的独立访客中，历史第一次访问您网站的访客数。

**应用**: 新访问用户一般会和其他指标或维度结合使用。您可以用新访问用户量来衡量广告推广的效果。例如一次推广带来多少新访客，这些访客在网站上停留了多少时间，转化率是多少。通过这些维度指标的结合，您可以评价这次推广是否达到期望。

**技术说明／备注**：365天之内 cookie 第一次出现，GrowingIO 计为一位新访客／例子： 如果同一个U 在366天之前访问本站，今天再次访问，则这位访客（即使曾经访问过）计算为新的访客。

对于App新用户计算方法： 访问用户ID的获取方法：AndroidID-&gt;IMEI-&gt;随机数；iOS的IDFV-&gt;随机数。大部分情况下，访问用户ID都不会取到随机数。访问用户ID会保存在用户手机上。这就是说，如果用户不删除应用，一台设备的ID是固定的。如果用户删除应用再安装，取随机数的访问用户ID会生成新的随机数，被认为是新的用户，其他情况访问用户ID仍然不变。所以，新接入GrowingIO 短时间内新用户量会偏高，随着时间变长会逐渐稳定。

---

### ** 平均访问时长（分钟）**

### **（**_**Average Time Spent per Visit**_**）**

**定义**: 每一次访问中最后一个页面的打开时间减去访问开始时间的平均值

