# 安全性说明

GrowingIO除了先进的数据分析理念和技术外，还从硅谷带来了对于数据安全极为重视的态度。我们将在每一个环节保证您的数据安全。在下面的说明中，我们将分别介绍「JS SDK」和「移动端SDK」的工作方式，以及安全性能。

##1.工作方式与采集安全

###JS SDK

GrowingIO 的 JS SDK 是运行于用户网站一段机器代码，使用「cookies」——是一些在用户的计算机上储存的文本文件，来帮助网站分析用户是如何使用网站的。这些由 cookie 生成的信息包括用户的使用情况（包括用户的 IP 地址）会被传输并存储在 GrowingIO 的云端服务器上。GrowingIO 通过使用这些信息来评估客户网站用户的使用情况，生成网站使用报告，提供跟网站行为相关的服务。

GrowingIO JS SDK 会在用户加载网页后自动执行，开始收集用户的行为数据，建议集成时把代码放在```<head> </head>```之间。JS SDK 采用异步方式加载，<font color=red>不会影响网站自身的加载数据。

目前 SDK 主要采集三类数据:

* 访问数据:网站访客在何时何地访问了哪个网页，收集信息包括域名、页面路径、浏览器、操作系统、屏幕分辨率、访问来源、用户唯一标识 ID、访问唯一标识 ID、访问时间、页面标题。如果客户集成时设置了自定义维度，也会一并收集。

* 内容数据:当用户访问网站时，用户看到的内容即页面出现的元素，会被自动采集，包括内容所在的页面信息、元素的标记 ID、文本内容、超链接、位置信息。

* 行为数据:用户在网站上的交互行为，比如点击链接、提交表单、修改选择，都会被自动采集，内容包括交互元素的页面信息、交互行为类型、交互元素的标记 ID、交互元素的内容、交互元素的超链接、交互元素的位置信息。GrowingIO 不采集任何用户在表单里输入的信息，<font color=red>唯一例外是搜索框。


###移动端SDK
移动端SDK需要在应用打包时，被加载在您的应用当中。GrowingIO的「移动端SDK」会随着客户应用的启动而自动开始进行用户行为数据。当用户关闭应用时，SDK会随着客户应用的关闭而关闭，不会在后台做任何额外动作。

####时间延迟
经过我们反复的测量，<font color=red>移动端SDK的数据发送仅仅会带来10ms以内的时间延迟，用户感知不到任何的差异。</font>GrowingIO真正的做到了用户无感知的数据采集，不会对应用的用户体验带来任何的降低。

####稳定性
我们非常注重SDK的稳定性，每个版本的SDK我们都会进行大量的稳定性测试，以确保您的应用一如既往的稳定。从目前客户集成SDK的结果来看，应用的崩溃率没有因为集成而提高。

####SDK不会被普通用户（消费者）唤醒
<font color=red>如果没有您的GrowingIO账户，普通用户（消费者）无法唤醒圈选界面。</font>  
GrowingIO目前主要通过两种方式打开SDK的圈选界面。

#####iOS  
1. 对应用打包时，修改SDK配置项，把SDK圈选界面默认打开。  
2. 通过在浏览器中输入特殊的字符串，调起SDK以及其中的圈选界面。

#####安卓  
1. 对应用打包时，修改SDK配置项，把SDK圈选界面默认打开。  
2. 通过GrowingIO的BI应用调用SDK以及其中的圈选界面。

####移动端SDK采集的数据类型
与「JS SDK」一样，移动端SDK主要采集三类数据：访问数据，内容数据，行为数据。并且，不采应用文本框里的数据，也就不会主动记录普通用户填写的账户/电话/银行卡等隐私信息，在采集环节保证安全。


