# 预定义指标

GrowingIO一共提供19个预定义指标，用户可以按需使用它们来回答各种各样的业务问题。

1. C：用户（Visitor（User））
   1. **M：访问用户量（Visitor）**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 用户级
         3. 全平台
      2. 指标含义
         1. 对网站、Mobile App有过访问的用户的数量。
   2. **M：新访问用户量（New Visitor）**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 用户级
         3. 全平台
      2. 指标含义
         1. 对网站、Mobile App有过访问的新用户数量。过去365天内对网站、App没有过访问的用户定义为新用户。
   3. **M：登录用户量（Login User）**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 用户级
         3. 全平台
      2. 指标含义
         1. 对网站、Mobile App在登录状态下有过访问的用户数量。
   4. **M：新登录用户量（New Login User）**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 用户级
         3. 全平台
      2. 指标含义
         1. 对网站、Mobile App在登录状态下有过访问的新用户数量。
2. C：访问（Visit（Mobile App Open））
   1. **M：访问量（Visit）**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 访问级
         3. 全平台
      2. 指标含义
         1. 网站、Mobile App的访问的数量。用户从进入网站（打开Mobile App）到离开为止的一个相对完整连续的操作过程定义为一个访问。当访问量被页面级维度分解时，访问量指对当前页面级维度的当前元素有过页面浏览（一次或多次，至少一次）的访问的次数。
   2. **M：访问用户人均访问次数（Average Visits per Visitor）**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 访问级
         3. 全平台
         4. 复合
      2. 指标含义
         1. 平均每个用户访问网站（打开Mobile App）的次数。当该指标被页面级维度分解时，指浏览过当前页面级维度的当前元素的用户平均访问过当前页面级维度的当前元素的次数。
      3. 复合计算公式
         1. 访问量 / 访问用户量
   3. **M：总访问时长（分钟）（Total Time Spent on Visit）**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 访问级
         3. 全平台
      2. 指标含义
         1. 所有访问的总时长，以分钟作为单位展示。不能使用页面级维度分解。
   4. **M：平均访问时长（分钟）（Average Time Spent per Visit）**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 访问级
         3. 全平台
         4. 复合
      2. 指标含义
         1. 平均每次访问时长，以分钟作为单位展示。由 总访问时长（分钟）/访问量 计算得到。不能使用页面级维度分解。
      3. 复合计算公式
         1. 总访问时长（分钟）/访问量
   5. **M：每次访问页面浏览量（Average Page View per Visit）**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 访问级
         3. 全平台
         4. 复合
      2. 指标含义
         1. 平均每次访问带来的页面浏览的数量。当该指标被页面级维度分解时，指有过当前页面级维度的当前元素的页面浏览的那些访问对当前维度的当前元素的页面浏览量。
      3. 复合计算公式
         1. 页面浏览量/访问量
   6. **M：进入量（Entry）\[Web\]**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 访问级
         3. Web平台
      2. 指标含义
         1. 访问用户进入网站进行访问的数量。当该指标被页面级维度分解时，指从当前页面级维度的当前元素进入（以当前页面级维度的当前元素作为当前页面级维度的第一个值）的那些访问的数量。在作为指标单独使用或者被除页面级维度以外的维度分解时进入量在数值上等于访问量。
   7. **M：访问用户人均进入次数（Average Entry per Visitor）\[Web\]**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 访问级
         3. Web平台
         4. 复合
      2. 指标含义
         1. 平均每个访问用户进入网站进行访问的数量。当该指标被页面级维度分解时，指浏览过当前页面级维度的当前元素的用户平均从当前页面级维度的当前元素进入的次数。
      3. 复合计算公式
         1. 进入量/访问用户量
   8. **M：总进入时长（Total Time Spent on Entry）\[Web\]**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 访问级
         3. Web平台
      2. 指标含义
         1. 用户进入网站进行访问的总时长，以分钟作为单位展示。当该指标被页面级维度分解时，指从当前页面级维度的当前元素进入（以当前页面级维度的当前元素作为当前页面级维度的第一个值）的那些访问的总时长。在作为指标单独使用或者被除页面级维度以外的维度分解时“总进入时长（分钟）”在数值上等于“总访问量时长（分钟）”。
   9. **M：平均进入时长（Average Time Spent per Entry）\[Web\]**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 访问级
         3. Web平台
         4. 复合
      2. 指标含义
         1. 用户平均每次进入网站进行访问的平均时长，以分钟作为单位展示。当该指标被页面级维度分解时，指从当前页面级维度的当前元素进入（以当前页面级维度的当前元素作为当前页面级维度的第一个值）的那些访问的平均时长。在作为指标单独使用或者被除页面级维度以外的维度分解时“平均进入时长（分钟）”在数值上等于“平均访问量时长（分钟）”。
   10. **M：每次进入页面浏览量（Average Page View per Entry）\[Web\]**
       1. 指标类型
          1. 预定义
          2. 访问级
          3. Web平台
          4. 复合
       2. 指标含义
          1. 平均每次进入带来的页面浏览的数量。当该指标被页面级维度分解时，指从当前页面级维度的当前元素进入（以当前页面级维度的当前元素作为当前页面级维度的第一个值）的那些访问在平均情况下对当前维度的当前元素的页面浏览量。
       3. 复合计算公式
          1. 进入总页面浏览量/进入量
   11. **M：跳出次数（Bounce）\[Web\]**
       1. 指标类型
          1. 预定义
          2. 访问级
          3. Web平台
       2. 指标含义
          1. 在对网站的访问过程中，只有一个页面浏览的访问的次数。当该指标被页面级维度分解时，指从当前页面级维度的当前元素进入的那些访问中，只有一个页面浏览的访问的次数。
   12. **M：跳出率（Bounce Rate）\[Web\]**
       1. 指标类型
          1. 预定义
          2. 访问级
          3. Web平台
          4. 复合
       2. 指标含义
          1. 在对网站的访问过程中，只有一个页面浏览的访问占所有访问的比率。当该指标被页面级维度分解时，指从当前页面级维度的当前元素进入访问里面，只有一个页面浏览的访问的比率。
       3. 复合计算公式
          1. 跳出次数/进入量
   13. **M：退出次数（Exits）**
       1. 指标类型
          1. 预定义
          2. 访问级
          3. Web平台
       2. 指标含义
          1. 用户退出网站的数量。当该指标被页面级维度分解时，指从当前页面级维度的当前元素退出（以当前页面级维度的当前元素作为当前页面级维度的最后一个值）的那些访问的数量。在作为指标单独使用或者被除页面级维度以外的维度分解时退出次数在数值上等于访问量。
   14. **M：退出率（Exit Rate）**
       1. 指标类型
          1. 预定义
          2. 访问级
          3. Web平台
          4. 复合
       2. 指标含义
          1. 当该指标被页面级维度分解时，指从当前页面级维度的当前元素的退出次数（以当前页面级维度的当前元素作为当前页面级维度的最后一个值）占对当前页面级维度的当前元素的访问的比率。在作为指标单独使用或者被除页面级维度以外的维度分解时退出率在数值上等于100%。
       3. 复合计算公式
          1. 退出次数/访问量
   15. **M：总页面停留时长（Total Time Spent on Page）**
       1. 指标类型
          1. 预定义
          2. 访问级
          3. Web平台
       2. 指标含义
          1. 总页面停留时长（分钟）指标只能被页面级维度（域名、页面、自定义页面级变量）分解。当总页面停留时长（分钟）指标被页面级维度分解时，对应的指标数值为用户在当前维度的当前的值上停留的总时长。
   16. **M：平均页面停留时长（Average Time Spent on Page）**
       1. 指标类型
          1. 预定义
          2. 访问级
          3. Web平台
          4. 复合
       2. 指标含义
          1. 平均页面停留时长（分钟）指标只能被页面级维度（域名、页面、自定义页面级变量）分解。当平均页面停留时长（分钟）指标被页面级维度分解时对应的指标数值为用户在当前维度的当前的值上停留的平均时长。
       3. 复合计算公式
          1. 总页面停留时长/（页面浏览量 - 退出次数）   
3. C：页面浏览（PageView）
   1. **M：页面浏览量（PageView）**
      1. 指标类型
         1. 预定义
         2. 页面级
         3. 全平台
      2. 指标含义
         1. 对页面的浏览次数

## 仍有疑问？请参考[常见问题－名词解释](../../faq/definitions.md)，查看关于指标的常见问题

